
---
title: '鸿蒙支持设备超3亿台 华为_Petal出行_揭开面纱'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://n.sinaimg.cn/finance/transform/339/w550h589/20220727/1fb7-381298b486c6bce11c9db4f2b789f877.jpg'
author: cnBeta
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 14:46:00 GMT
thumbnail: 'https://n.sinaimg.cn/finance/transform/339/w550h589/20220727/1fb7-381298b486c6bce11c9db4f2b789f877.jpg'
---

<div>   
7月27日晚间，华为HarmonyOS3及华为全场景新品发布会在线上举行，华为常务董事、终端BGCEO、智能汽车解决方案BUCEO余承东在会上披露，华为鸿蒙设备数已突破3亿，鸿蒙智联生态设备超过1.7亿台。而随着鸿蒙系统的升级，华为在网约车市场的战略布局逐步浮出水面。<br>
 <p>当晚，华为宣布正式上线原子化服务Petal出行。华为表示，作为首个支持多设备流转的HarmonyOS出行服务，该打车服务可在<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https://shouji.jd.com/" target="_blank">手机</a>、手表、平板、PC等设备间协同使用。用户可通过负一屏、桌面服务卡片、桌面图标、本地搜索等入口发起打车任务，也可以通过语音唤起出行服务。</p><p>根据发布会的介绍，Petal出行是一款聚合国内多家网约车服务商的出行服务平台，自身不直接提供运力，具体服务由第三方合作伙伴提供。</p><p><img src="https://n.sinaimg.cn/finance/transform/339/w550h589/20220727/1fb7-381298b486c6bce11c9db4f2b789f877.jpg" alt data-link referrerpolicy="no-referrer"><br></p><p>华为在2020年10月面向海外用户推出地图应用Petal Maps，本意是为了解决外海应用的难题。去年年底作为车载导航应用于在国内发布，并装载于AITO 问界M5。而“Petal”一词，意为“花瓣”，因此也有人将华为地图称之为花瓣地图。</p><p>但以聚合平台的方式出现确实在很多人的意料之外。</p><p>虽然地图与出行应用关系紧密，但从主要玩家份额来看，出行赛道已相当拥挤，不少人会问，华为此时入局网约车市场是为了什么？</p><p>从当晚官方的介绍来看，Petal出行提供包含出行、社交、购物、餐饮等基本生活地理位置服务，通过室内高精定位、AR地图等技术，采取的是聚合平台模式，即与高德打车、美团打车极为相似，自身不直接提供运力，具体服务由第三方合作伙伴提供。</p><p>中国互联网络信息中心发布的报告显示，截至2021年12月，我国网约车用户规模达4.53亿，较2020年12月增长8733万，占网民整体的43.9%。而据全国网约车监管信息交互平台统计，截至今年5月31日，全国共有274家网约车平台公司取得网约车平台经营许可，环比增加4家。</p><p>而从更新HarmonyOS 3后，华为的打车能力有别于其他平台，可在手机、手表、平板、PC等设备中无缝流转。比如通过平板或PC发起打车任务，关闭平板或PC后，可在手机端查看叫车进程，并用手表完成支付功能。这也被其视为增加用户粘性的重要因素之一。</p><p>在此前的内测版本中，“Petal出行”已接入首汽约车和神州专车两家供应商，可支持经济型、舒适型、商务6座、豪华型等多种车型。而在接下来，这一应用的快应用版本将在多个城市上线。</p><p>而除了华为，近期对出行赛道展示出兴趣的还有其他科技厂商。</p><p>腾讯称，旗下打车服务已于3月上线，目前已覆盖全国100多座城市。华为此时入局不仅意味着进入全新赛道，也将迎来出行领域新老玩家的“同台竞技”。</p><p>从模式来看，聚合打车平台主打“轻资产”模式，规模小、用户少的长尾中小网约车企业纷纷接入聚合平台，而聚合打车平台的优势是利用地图导航流量，拿到网约车的订单。</p><p>但这一模式也对今天的管理以及监管也提出了较高的要求。</p><p>根据《网约车管理办法》规定，网约车公司应当保证提供服务的驾驶员具有合法从业资格，网约车平台公司承担承运人责任，应当保证运营安全，保障乘客合法权益。换言之，聚合打车模式的安全性问题依然是当前行业的最大挑战。</p><p>一些聚合平台正通过直接投资和股权质押，加强对平台上网约车服务商的掌控，对于华为来说，未来或许也可以通过技术手段以及投资手段减少安全问题的产生。</p>   
</div>
            